Salah satu cara memahami masalah yang Anda hadapi
adalah memikirkan jangka waktu pemecahan masalahnya.
Saya sering memikirkannya dalam tiga cara.
Ada pemecahan masalah saat itu juga. Ada pemecahan masalah ketika
Anda punya satu atau dua minggu untuk sampai pada jawaban.
Dan ada pemecahan masalah dalam proyek jangka panjang.
Dalam tiap kasus itu, ada aspek berbeda dari proses
pemecahan masalah yang perlu Anda fokuskan.
Saat memecahkan masalah saat itu juga, sangat penting untuk bertanya:
sudahkah Anda mendefinisikan masalahnya dan memikirkan semua batasan dalam set solusi?
Anda mungkin tidak sempat mengeluarkan selembar kertas
dan menelusuri tiap pendekatan dan alat. Tetapi pertanyaannya:
pemikiran apa yang bisa Anda lakukan untuk benar-benar menguji, saat itu,
apakah Anda sudah benar-benar mendefinisikan masalahnya?
Sudahkah Anda menyelaraskan semua pemangku kepentingan? Dan sudahkah Anda memikirkan
apakah ruang solusi yang kita lihat sudah tercakup dengan baik?
Saat memecahkan masalah dalam satu sampai dua minggu, Anda punya sedikit lebih banyak
waktu untuk analisis itu — tetapi tidak banyak.
Mungkin ada lebih banyak hal yang ingin Anda periksa
daripada waktu yang tersedia.
Dalam jangka waktu satu sampai dua minggu itu, intinya adalah memikirkan
bagaimana Anda memprioritaskan isu dan analisis yang ingin dijalankan.
Saat memikirkan pemecahan masalah sebagai proyek jangka panjang,
Anda punya lebih banyak waktu. Tetapi biasanya kompleksitasnya juga lebih besar.
Mungkin ada nilai besar yang dipertaruhkan. Dalam kasus seperti itu,
Anda perlu memikirkan cara yang tepat menyusun rencana kerja,
dan memikirkan: apa saja ketergantungannya?
Siapa pemangku kepentingan yang perlu Anda selaraskan?
Keputusan apa yang perlu diambil di awal proses
yang bisa berdampak lanjutan di tahap proyek berikutnya?